[ميراث العائلة]
[الحلقة الحادية والأربعون]
يا سيد لوه
أبقيتُك هنا
لأتحدث معكَ
بشأن الأمر بينك وبين لي تشن
لي تشن
تبدو رصينة ظاهريًا
لكن أمامي وأمام والدتها
لا تستطيع إخفاء مشاعرها أبدًا
كلانا نرى ذلك بوضوح
خلال هذه السنوات الثلاث
هذه الفتاة
لم تستطع نسيانكَ ولو للحظة
لكن
لأنها تتحمل مسؤولية هذه العائلة
لذلك لم تجرؤ
أن تخطو خطوة واحدة للأمام بسهولة
إذا كنتَ
لا تستطيع نسيانها أيضًا
فلتأخذ أنت الخطوة الأولى
ما رأيكَ؟
سيدي الثامن
لم أنسَ لي تشن لحظة واحدة
طوال هذه السنوات الثلاث
لكن
...الآن أنا
لا أجرؤ على أن تكون
لدي أي أفكار غير لائقة تجاهها
سيدي الثامن
قبل ثلاث سنوات، عرفتُ الحقيقة
إن والدي هو من آذى عائلة لي
وآذى حبر لي
وآذاك أنت أيضًا
اليوم، أنا ون تشيان
لا أجرؤ على طلب مسامحتك
ولكنني أتوسل إليك
أن تقبل تحيتي واحترامي
يا سيد لوه
انهض بسرعة
كم كان عمركَ في ذلك الوقت؟
كنتَ طفلًا في نفس عمر لي تشن
مهما كانت خطايا عائلة لوه
كبيرة
فلا يمكن إلقاء اللوم عليكَ
شكرًا لك يا سيدي الثامن
لكن
الحياة مليئة بالتقلبات
ربما هذا هو قدري
سأذهب لاستدعاء لي تشن للعودة
ارجع
الآن
هي مرحلة حاسمة في صناعة
الحبر سداسي الوظائف
إذا أخبرتَها
فسيضطرب عقلها
فهل يمكننا
صنع هذا الحبر؟
إن مرضي
ميئوس من شفائه
في هذا الوقت الحرج
لا يمكن إخبار أي شخص
عن وضعي الحالي
فقط أنت وأنا
من نعرفه
حسنًا
سيدي الثامن
أنا جين شوي أثق بك
[حبر لي]
لي تشن
قطعة الحبر سداسي الوظائف هذه
سأصنعها
معكِ
جدي
الأخ الثامن
هل فكرتَ مليًا؟
لقد أقسمتَ قسمًا غليظًا
أمام راية السلف شيوان
إذا صنعتَ الحبر الآن
ألن يكون ذلك
حنثًا بقسمكَ؟
أيها السيد الثالث تشن
أنا لي جين شوي
قضيتُ حياتي شغوفًا بصناعة الحبر
إذا حالفني الحظ في حياتي هذه
ورأيتُ الحبر سداسي الوظائف يُصنع
فما الضرر في الحنث بقسمي؟
لقد علّمت لي تشن صناعة الحبر لسنوات عديدة
لكنني لم أصنعه معها قط
يا لي تشن
اليوم
لنعمل معًا
حسنًا
سأطيع أمرك يا جدى
لنخلط الحبر
ون تشيان
اسكب السخام
حسنًا
...سيدي الثامن، أنت
جدي
أشعل النار أقوى
حسنًا
مرحلة الخلط الثانية
ون تشيان
اسكب السخام
أضف المزيد من الصمغ
مرحلة الخلط الثالثة
ون تشيان
أضف السخام
حسنًا
أضف مسحوق اليشم والمسك
ون تشيان
أضف البورنيول
مرحلة الخلط الرابعة
ون تشيان
أضف السخام
سيدي الثامن، دعني أفعل ذلك
جدي
ما رأيك أن تأخذ قسطًا من الراحة؟
اترك الأمر لنا
تفضل بالجلوس
هيا
جدي
في مرحلة الخلط الرابعة هذه
لماذا لا يمتزج الحبر والصمغ؟
لو كان الأمر بهذه السهولة حقًا
فكيف لم يجربه أحد من قبل؟
تخلصوا مما في هذا القدر
لنعد خلط
المكونات والصمغ
ولنبدأ من جديد
حسنًا
لنبدأ من جديد
[ورشة صناعة الحبر]
مرحلة الخلط الرابعة
أضف السخام
إنها مرحلة الخلط الرابعة
مرحلة الخلط الرابعة
لنواصل
هيا
أضف المكونات
حسنًا
مرحلة الخلط الخامسة
حسنًا، هيا
أضف السخام
مرحلة الخلط الخامسة
هيا
لندر
أضف المكونات
هيا، أضف المزيد
‫ون تشيان‬
خذي قسطًا من الراحة، دعيني أفعل ذلك
مرحلة الخلط السادسة، مرحلة الخلط السادسة -
هيا
مرحلة الخلط السادسة -
أضف السخام
هيا
أضف، أضف
لنواصل
بقوة
تناغم السماء
تناغم الأرض
تناغم الإنسان
تناغم الحرفة
تناغم الحكمة
مرة أخرى
هيا
لي تشن
سننجح بالتأكيد
مرة أخرى
لي تشن
العم الثامن
السيد الثامن
‫- جدي
السيد الثامن -
‫- الأخ الثامن
‫- جدي
السيد الثامن، السيد الثامن
جدي
بسرعة
لنذهب
اشرب رشفة أخرى
لقد أخفتني حتى الموت للتو
جدي
دعني أوصلك إلى المنزل أولاً
الحبر مهم
لكن صحتك مهمة أيضًا
نحن هنا
لا تقلق
لقد أقلقتكم جميعًا
أنا بخير
أيها الأعمام
اخرجوا أولًا
اتركوا الأمر لنا
نعم
حسنًا، لنذهب الآن
لا تقلق
ارتاح باطمئنان
لي تشن
سأكون بخير بعد قسط من الراحة
أنتِ صانعة الحبر الرئيسية
للحبر سداسي الوظائف
لا يمكنكِ المغادرة بسهولة
اذهبي
سيدي الثامن
ما رأيكَ بهذا؟
سأبقى هنا معكَ
لا تهتم بي
اذهبا جميعًا
قو أر
أرجوك اعتنِ بجدي
حاضر
اذهبا
هيا بنا
لنواصل
حسنًا
سيدي الثامن
استلقِ قليلًا
حسنًا؟
هيا
هيا يا سيدي الثامن
خذ قسطًا جيدًا من الراحة
ونادني في أي وقت
سأكون عند الباب
[لي جين شوي في صغره]
أخي السابع
ما معنى صقل السيف بالدم؟
هذه مجرد حكايات مسجلة في الكتب
في رأي
استخدام الدم كعامل محفز
يرمز إلى العزيمة على صنع حبر جيد
فكر في الأمر
[لي جين تاى في شبابه]
إذا كان لديك العزيمة على التضحية بحياتك
فما الذي لا يمكنكَ تحقيقه؟
لكن
بما أن الكتب ذكرت ذلك
فلا بد أن يكون هناك سبب وجيه
عندما أكبر
[وانغ رو جيون في شبابها]
سأجرب كل هذه الحكايات الغريبة في الكتب
واحدة تلو الأخرى
ربما
أستطيع أن أصنع أفضل حبر في العالم
لحبر لي خاصتنا
قلتَ كلامًا صوابًا يا أخى الثامن
في المستقبل
سيعتمد حبر لي خاصتنا عليك
أخي الثامن
زوجة أخي السابع
أخي السابع
[لي جين تاى في منتصف العمر]
أخي الثامن
هذا ليس خطأك
اترك الأمور المتبقية للأجيال القادمة
سيجدون طريقهم الخاص بالتأكيد
أخي الثامن
تعال معي
أخي السابع
صقل السيف بالدم
أعطني بعض الوقت
استخدام الدم كعامل محفز
أتوسل إليك
أعطني بعض الوقت
استخدام الدم كعامل محفز
يا فتاتي
خذي قسطًا من الراحة أولًا
ثم نناقش الأمر، هل توافقين؟
سيدي الثامن -
جدي
عمي الثامن
ماذا تفعل؟
سيدي الثامن -
جدي
ماذا تفعل يا جدي؟
لا تلمسوني
يا جدي
ماذا تفعل يا جدي؟
في العصور القديمة
كان هناك الزوجان قان جيانغ وموه يه
يستخدمان دمهما كعامل محفز
ويصقلان السيف بأجسادهما
هذه مجرد حكايات من العصور القديمة
لا يمكننا تصديقها
دماء الإنسان لها وظيفة التخثر
في صناعة الحبر
قد يكون الأمر يستحق التجربة
حبر مصنوع بهذه الطريقة
أنا أفضل ألا نصنعه أبدًا
طوال حياتي
لم أؤمن قط بالأشباح والآلهة
بل أؤمن بنفسي فقط
إذا لم أرَ الحبر سداسي الوظائف
فكيف سأواجه أخى السابع وزوجته؟
لي تشن
يجب عليّ أن أجرب
استخدام الدم كعامل محفز
لخلق روح الحبر
مرحلة الخلط السادسة
لنخلط الحبر
سيدي الثامن -
هيا، بسرعة، بسرعة
ارتاح
تناغم السماء
تناغم الأرض
تناغم الإنسان
تناغم الحرفة
تناغم الحكمة
تناغم القلب
تناغم السماء
تناغم الأرض
تناغم الإنسان
مرحلة الخلط السادسة
تم اكتمال الحبر
لقد نجحنا
سيدي الثامن
مرحلة الخلط السادسة
لقد نجحنا
نجحنا
سيدي الثامن -
عمي الثامن، سيدي الثامن -
جدي -
عمي الثامن -
الطبيب
أحضروا الطبيب بسرعة
بسرعة
لا تخفني يا جدي
يا جدي
قال جدي
إنه يريد الذهاب إلى قاعة الأسلاف
يا جدي
لقد اكتمل الحبر سداسي الوظائف
لي تشن
أريد البقاء معكِ وحدنا لبعض الوقت
حسنًا
اخرجوا جميعًا الآن
أشعلي عود بخور
نيابة عني
حسنًا
يا أسلافي
يا أخي السادس
يا أخي السابع
يا زوجة أخي السابع
أنا جين شوي
ولي تشن
قد أعدنا الحبر إليكم
جدي
أرواح جدي السادس وجدي السابع
وجدتي السابعة في العالم الآخر
سيرون هذا بالتأكيد
اطمئن
لي تشن
لا تبكي
لا أبكي
لي تشن خاصتي
ذكية
محبة للتعلم
ومقتصدة
لكن طوال هذه السنوات
لم أمدحكِ كما تستحقين قط
بل كنتُ قاسيًا عليكِ دائمًا
وحتى من أجل عائلة لي
كنتُ أعارضكِ دائمًا
لقد ظلمتُكِ يا لي تشن
لا يا جدي
أنا أعلم
أنك فعلتَ ذلك من أجلي
أنا أفهم كل شيء
في الحقيقة
لطالما أردتُ أن أقول لكِ
إن لي تشن خاصتي
كانت دائمًا الأفضل
لم تخيب أملي أبدًا
وكانت دائمًا فخري
أنا
فقط لا أطيق فراقك
جدي
لنودع سيدنا الثامن
اكتمل الحبر سداسي الوظائف
ارفعوا النعش
عندما كنتُ صغيرة
طُرد فرعنا الثامن من العائلة
وتوفي والدي مبكرًا
لم يكن هناك سوى جدي
الذي دعم أسرتنا الصغيرة بمشقة
ورباني حتى كبرتُ
ثم بدأتُ صناعة الحبر
كان جدي شيخًا لي
ومعلمًا صارمًا
لولا جدي
فكيف كان لي أن أصل إلى ما أنا عليه اليوم؟
وكيف لي أن أمتلك
القدرات التي أمتلكها الآن؟
كانت صناعة الحبر هي أمنيتك طوال حياتك
وكنتَ الأول بين أساتذة صناعة الحبر الخمسة
عند وقوع مأساة الحبر الإمبراطوري
غادرتَ ورشة حبر لي بكرامة وشموخ
ثم أقسمتَ قسمًا صارمًا
بأنك لن تصنع الحبر أبدًا
حتى يومنا هذا
لقد بذلتَ جهدكَ من أجل العائلة والوطن
وصناعة الحبر في هويتشو
حتى آخر لحظة من حياتك
طوال حياتكَ
لم تتخلَ أبدًا
عن كبريائكَ كحرفي في صناعة الحبر
اليوم
أمام نعشك، حفيدتك تقسم
سأتبع خطاك طوال حياتي
لأنهض بأعمال العائلة
ولأجعل حبر لي وحبر هوي يزدهران وينتشران
ارفعوا النعش
وداعًا لسيدنا الثامن
تعليق الصورة
الدخول إلى قاعة الأجداد
اللوح الروحي للسيد لي جين شوي]
[من سلالة مينغ
الرسم بالحبر
سمو الأميرة
الحبر سداسي الوظائف من عائلة لي
الحبر رباعي الوظائف من عائلة كورودا
كلاهما من الدرجة الفائقة
الرسم بالحبر
الحبر سداسي الوظائف من عائلة لي
[حبر رباعي الوظائف
الجمعية الأدبية، حبر سداسي الوظائف]
الحبر رباعي الوظائف من عائلة كورودا
ما زال كلاهما من الدرجة الفائقة
لقد تنافسا أربع جولات
ولم يُحسم الفائز بعد
هل لديكم فرصة قوية للفوز هذه المرة؟
الحبر سداسي الوظائف
هو الحبر الذي رأيته بعيني
وصنعه السيد الثامن ولي تشن معًا
إنه الحبر الذي بذل الجميع
قصارى جهدهم في صنعه
أثق بأننا لن نخسر أبدًا
سمو الأميرة
أيها السادة الكرام
يا صانعة الحبر سداسي الوظائف من عائلة لي
تقنية صناعة الحبر لدى عائلة كورودا
تعود أصولها إلى سلالة تانغ الجنوبية
جئتُ هنا
بهدف التعلم من حبر هوي الشهير
في مينغ العظمى
لكن بعد أربع جولات من مسابقة الحبر
انتهت جميعها بالتعادل
وهذا يثبت أن جودة حبرنا لا تقل عن حبر هوي
في بلدكم قول مأثور قديم
اللاحق يتفوق على السابق
أعتقد أن هذا هو المقصود، أليس كذلك؟
أيها الضيفان، رجاءً لا تتعجلا
في مينغ العظمى قول آخر
لا يُحسم الفوز إلا في اللحظة الأخيرة
مسابقة الحبر لم تنتهِ بعد
فكيف يمكنك
استخلاص نتيجة سابقة لأوانها؟
بعد أربع جولات متتالية
الحبر سداسي الوظائف خاصتكم
لم يستطع التغلب على
الحبر رباعي الوظائف خاصتنا
سمو الأميرة
الفرق في الجودة بينهما
أعتقد
أنه لم تعد هناك حاجة لمواصلة المسابقة
كما قالت لي تشن للتو
قبل حلول اللحظة الأخيرة
كيف يمكننا الحكم على الفوز بهذه السهولة؟
إذن، أرجو من سمو الأميرة
أن تقترحي طريقة للتمييز بينهما
أنت تضعني في موقف صعب
سمو الأميرة
أنا
لدي طريقة
سمعتُ من قبل
أن سلف حبر لي، لي تينغ قوي
كان يصنع حبرًا صلبًا كاليشم لا يتلف بسهولة
كان هناك أحد كبار المسؤولين
أسقط قطعة من حبر تينغ قوي في بركة
ولم تُنتشل إلا بعد عام كامل بالصدفة
عندها اكتشف الجميع
أن هذا الحبر الذي
غرق في الماء عامًا كاملًا
ظل صلبًا ولامعًا كأنه جديد
بما أن حبرنا رباعي الوظائف
والحبر سداسي الوظائف من عائلة لي
كلاهما ينبعان من حبر لي
هل تجرؤ عائلة لي على المشاركة معنا
في اختبار الحبر بالغمر في الماء؟
لي تشن
هل تجرئين على قبول التحدي؟
سمو الأميرة
عائلة لي
مستعدة للمشاركة مع عائلة كورودا
في اختبار الحبر بالغمر في الماء
إذا خسر حبر لي
هل تعلمين ما هي العواقب؟
الحبر الذي صنعه السيد لي الثامن
الأول بين أساتذة صناعة الحبر الخمسة
بحياته
لن يخسر أبدًا
لا عجب أنكم
عائلة صناعة الحبر من الدولة العظمى
تتمتعون بكرامة وشجاعة عظيمة
في الجولات السابقة بيننا
لم يُحسم الفائز
إذًا أطلب من سمو الأميرة
إضافة جائزة لهذه المسابقة
إذا فازت عائلة كورودا
أرجو من سمو الأميرة أن ترفع تقريرًا
إلى إمبراطور مينغ العظمى
للسماح لعائلة كورودا
بفتح متجر في ميناء يوه
بتشانغتشو في مينغ العظمى
لتحقيق رغبة عائلة كورودا
في التعلم والتبادل
مع صناعة الحبر في مينغ العظمى
هذا الأمر بسيط للغاية
ألا تجرؤ سمو الأميرة على الموافقة عليه؟
سمو الأميرة
كلا الطرفين له الحق في طلب جائزة المسابقة
بما أن عائلة كورودا تطلب
جائزة من مينغ العظمى
إذا فاز حبر لي
يجب على مينغ العظمى أيضًا طلب جائزة
من عائلة كورودا
معك حق
سمعتُ أن سيوف عائلة كورودا
تعود أصولها إلى سيوف تانغ في بلادنا
على الرغم من أن حرفة سيوف تانغ
قد اندثرت في مينغ العظمى
إلا أنها توارثت
لمئات السنين في عائلة كورودا
لتصبح من أثمن كنوزها
إذن في مسابقة الحبر هذه
إذا فازت عائلة لي
فسأطلب منكما
تقنية صناعة السيوف لعائلة كورودا كجائزة
لإتمام روح التبادل والتنافس بيننا
ما رأيكما؟
...هذا
ماذا؟
إنه مجرد أمر بسيط
ألا تجرآن على الموافقة عليه؟
سنوافق على ما اقترحته سمو الأميرة
حسنًا
أصدروا أمري
اختبار الحبر بالغمر في الماء